Repository: 0ad/0ad
Catalog: binaries/data/mods/public/l10n/*.public-civilizations.po
Languages: ja, ko, zh, zh_tw

source: The most powerful hero of them all - son of Philip II, king of Macedonia (336-323 B.C.). After conquering the rest of the Thracians and quelling the unrest of the Greeks, Alexander embarked on a world-conquest march. Defeating the Persian forces at Granicus (334 B.C.), Issus (333 B.C.) and Gaugamela (331 B.C.), he became master of the Persian Empire. Entering India, he defeated king Porus at Hydaspes (326 B.C.), but his weary troops made him halt. Died in Babylon at the age of 33 while planning a campaign against Arabia.
ja: 全英雄中最強の英雄―ピリッポス2世の息子で、マケドニア王（紀元前336-323年）。残りのトラキアの征服そしてギリシアの反乱の鎮圧後に、アレクサンドロスは世界征服の遠征にとりかかりました。グラニコス（紀元前334年）、イッソス（紀元前333年）、ガウガメラ（紀元前331年）でペルシア軍を破り、ペルシア帝国の王となりました。インドに侵入し、ポロス王をヒュダスペス（紀元前326年）で破りましたが、兵の疲弊のため進軍を止めました。アラビア遠征を計画中にバビロンで33歳で亡くなりました。
ko: 마케도니아의 왕 필립 2세의 아들(기원전 336-323년)은 가장 강력한 영웅이었습니다. 나머지 트라키아인들을 정복하고, 그리스인들의 소요를 진압한 알렉산더는 세계정복에 나섰습니다. 그라니쿠스(기원전 334년), 이수스(기원전 333년), 가우가멜라(기원전 331년)에 페르시아 군을 물리치고 페르시아 제국의 지배자가 되었습니다. 인도로 들어가 그는 히다스페스에서 포루스왕을 물리쳤지만(기원전 326년), 지친 군대는 그를 멈추게 했습니다. 아라비아와의 전쟁을 계획하던중 33세의 나이로 바빌론에서 사망했습니다.
zh: 亚历山大大帝（公元前336-前323 ），马其顿国王,是腓力二世最强大的儿子。在征服了残余的色雷斯人，和镇压希腊人的动荡之后，他踏上了征服世界的征途。他在格拉尼库斯战役(公元前334), 伊苏斯战役(公元前333) 和高加米拉战役(公元前331)中重创了波斯军队，最终成为波斯帝国的主人。公元前326年进军印度，并于希达斯皮斯河一役中战胜了波罗斯。此后迫于疲惫军队的反对，亚历山大终止了东征。不久他又计划征战阿拉伯，却壮志未酬，于公元前323年6月逝于巴比伦，享年33岁。
zh_tw: 歷任國王中最強盛的英雄 - 腓力二世之子，馬其頓國王 (西元前 336-323 年)。在征服剩餘的色雷斯人，及鎮壓希臘的動盪後，他踏上征服世界的征途。在格拉尼庫斯河戰役中打敗了波斯軍隊 (西元前 334 年)、伊蘇斯戰役 (西元前 333 年) 以及高加米拉戰役 (西元前 331 年) 後，他成為波斯帝國的統治者。他進軍印度，在希達斯皮斯河戰役 (西元前 326 年) 中擊敗了波羅斯 (Porus) 國王，但迫於軍隊疲而停止了東征之途。在計畫攻打阿拉伯時，於巴比倫逝世，享年 33 歲。

source: One of the Diadochi, king of Macedonia (294-288 B.C.), Demetrios was renowned as one of the bravest and most able successors of Alexander. As the son of Antigonus I Monophthalmus, he fought and won many important battles early on and was proclaimed king, along with his father, in 306 B.C. Losing his Asian possessions after the battle of Ipsos, he later won the Macedonian throne. Fearing lest they should be overpowered by Demetrios, the other Diadochi united against him and defeated him.
ja: ディアドコイの一人であるマケドニア王 （紀元前294-288）のデメトリオスは最も勇敢で有能なアレクサンドロスの後継者の一人として知られています。アンティゴノス1世隻眼王の息子として、初期の多くの重要な戦いに勝利し、紀元前306年に父と共に王を称しました。イプソスの戦いの後にアジアの領地を失いましたが、後にマケドニアの玉座につきます。デメトリオスに圧倒されることを恐れ、他のディアドコイたちは同盟して対抗し、彼を倒しました。
ko: 디아도코이(후계자라는 뜻)중 한명인 마케도니아의 왕 (기원전 294년-288년) 데메트리오스는 가장 용감하고 유능한 알렉산더의 후계자중 한명으로 알려져있습니다. 안티고노스 1세 애꾸눈 왕의 아들로, 그는 초기에 많은 중요한 전투에서 승리한 후, 기원전 306년에 아버지와 함께 자신을 국왕으로 선포했습니다. 입소스 전투 이후 아시아의 영토를 잃었지만 나중에 마케도니아의 왕위에 올랐습니다. 데메트리오스에 의해 제압당할까 두려워하면서, 다른 디아도코이들은 그에게 대항하여 동맹을 맺은후 그를 쓰러뜨렸습니다.
zh: 在继业者中，马其顿国王(公元前294-288)，德米特里被认为是最勇敢和亚历山大最有能力的接班人之一。德米特里差不多在20多岁就上了战场，并赢得了很多重要的战友，在公元前306年起与父亲安提柯一世同时在位。在公元前301年的决战伊普苏斯战役中，安提柯和德米特里所率的军队遭到联军击败，父亲安提柯战死。而之后德米特里登上了马其顿王座。而其他的继业者因害怕他们会被德米特里俘虏，们再度联合起来对抗他，并最终打败了德米特里。
zh_tw: 亞歷山大大帝繼業者之一，後任馬其頓國王 (西元前294-288年)。德米特里 (Demetrios) 被認為是最勇敢及亞歷山大大帝的最可能繼承人之一。是安提柯一世 (獨眼) 的兒子，他在很年輕的時候就贏得了很多戰役，並在西元前 306 年與他父親同時是國王。在伊普蘇斯戰役後，他失去了他的亞洲領土，但後來贏得了馬其頓的王位。其他繼業者害怕被他俘虜，便聯合起來對抗並擊敗他。

source: Demetrios the Besieger
ja: デメトリオス攻城王
ko: 테메트리오스 1세
zh: 围城者德米特里一世
zh_tw: 圍城者，德米特里一世

source: A Hellenistic kingdom bordering the Greek city-states.
ja: ギリシア都市国家群に接するギリシア人の王国です。
ko: 그리스 도시 국가들과 국경을 맞대고 있는 헬레니즘 왕국.
zh: 与希腊城邦接壤的希腊化王国。
zh_tw: 一個與希臘城邦接壤的希臘化王國。

source: The Hellenization civ bonus. Building a Theatron increases the territory effect of all buildings by 25%. Build limit: 1.
ja: ギリシア系文明のボーナス。テアトロンを建設すると、すべての建物の領地半径が25%拡大します。建設上限：1
ko: 헬레니즘 문명 보너스. 테아트론을 건설하면 모든 건물의 영지의 반경이 25% 증가합니다. 건설 제한: 1.
zh: 古希腊文化公民奖：建筑一个剧院把所有建筑物的领土影响提高 25%。限制 1 栋楼
zh_tw: 希臘化的文明獎勵。建造劇院以使所有建築物的領土影響範圍增加25%。建造限制：1。

source: Library
ja: 図書館
ko: 도서관
zh: 图书馆
zh_tw: 圖書館

source: All Special Technologies are researched here. Building one reduces the cost of all other remaining technologies by 10%. Build limit: 1.
ja: すべての固有テクノロジーの研究を行います。これを建てることで残りのテクノロジーすべてが 10% 安く研究できます。最大建設数：1。
ko: 모든 특수 기술은 여기에서 연구됩니다. 하나를 지으면 나머지 모든 기술 비용이 10% 절감합니다. 건설 제한: 1.
zh: 所有特殊科技都在这里研发。建造一个以降低其他所有剩余科技的花费10%。建造限制：1。
zh_tw: 所有特殊科技都在這裡研發。建造一個以降低其他所有剩餘科技的花費 10%。建造限制：1。

source: Alexander the Great founded libraries all over his new empire. These became a center of learning for an entirely new synthesized culture: the Hellenistic culture.
ja: アレクサンドロス大王は彼の新しい帝国の各地に図書館を建設しました。これらは全く新たな統合された文化、ギリシア文化の学問の中心となりました。
ko: 알렉산더 대왕은 그의 새로운 제국 전역에 도서관을 설립했습니다. 이것들은 완전히 새로운 합성 문화, 즉 헬레니즘 문화에 대한 학습의 중심이 되었습니다.
zh: 亚历山大大帝在他的新帝国建立了很多图书馆。这些图书馆是学习全新的古希腊文化的中心。
zh_tw: 亞歷山大大帝在他的新帝國裡建造了很多圖書館。這些圖書館成為了學習的中心，一個全新的融合文化：古希臘文化。

source: Macedonia was an ancient Greek kingdom, centered in the northeastern part of the Greek peninsula. Under the leadership of Alexander the Great, Macedonian forces and allies took over most of the world they knew, including Egypt, Persia and parts of the Indian subcontinent, allowing a diffusion of Hellenic and eastern cultures for years to come.
ja: マケドニアは古代ギリシアの王国で、ギリシア半島北東部を中心としていました。アレクサンドロス大王の指揮の下、マケドニアとその同盟軍は、エジプト、ペルシア、インド亜大陸の一部を含む、彼らの知る世界の大部分を占領し、ギリシアと東方の文化の拡散をその後幾年も可能にしました。
ko: 마케도니아는 고대 그리스왕국으로 그리스 반도 북동부를 중심으로 했습니다. 알렉산더 대왕의 지휘아래 마케도니아 군대와 동맹국들은 이집트, 페르시아, 인도 아대륙 (대륙보다는 작지만 그린란드 정도의 크기를 가진 땅덩이) 의 일부를 포함하여 그들이 알고있는 세계의 대부분을 점령하여 수년 동안 헬레니즘 동양 문화의 확산을 수년 동안 허용했습니다.
zh: 马其顿是古希腊的一个王国，集中在希腊半岛的东北部。在亚历山大大帝的领导下，马其顿军队和其盟友征服了埃及，波斯和印度次大陆地区的世界，促进了希腊文化和东方文化的交流。
zh_tw: 馬其頓是一個古希臘王國，集中在希臘半島的東北部。在亞歷山大大帝的領導下，馬其頓軍隊及其盟友擊敗了埃及、波斯以及部份的印度次大陸，促進了希臘文化和東方文化的交流。

source: Mauryas
ko: 마우리아
zh: 印度孔雀王朝

source: Mauryas have a +10% population cap bonus (e.g., 330 pop cap instead of the usual 300).
ko: 마우리아는 상한 인구 보너스가 +10% 증가합니다 (예: 보통 인구 300 대신 330명).
zh: 印度孔雀王朝的人口上限 +10%。

source: Emperor of Emperors.
ja: 皇帝の中の皇帝。
ko: 황제들중의 황제
zh: 万王之王
zh_tw: 萬王之王。

source: The Mauryan Empire encompassed dozens of formerly independent kingdoms over an area of 5 million square kilometers, with a population of close to 60 million people. The Mauryan rulers held the title Emperor of Emperors and commanded a standing army of 600,000 infantry, 9000 elephants, 8000 chariots, and 30,000 cavalry, making it arguably the largest army of its time.
ko: 마우리아 제국은 5백만 평방 킬로미터의 면적에 걸쳐 수십개의 이전에 독립한 왕국을 포함했고, 인구는 6천만 명에 이르렀습니다. 마우리아의 통치자는 황제라는 제목의 황제를 지키고 60만 명의 보병, 9천 마리의 코끼리, 8천대의 전차, 3만 기병대의 상비군을 지명하여 그 시대의 가장 큰 군대로 만들었습니다.
zh: 印度孔雀王朝，涵盖了原先数十个独立的王国。领土面积约500万平方公里，人口总数约6000万。其统治者有“万王之王”的称号，并有步兵60万、战象9000头、双轮战车8000辆以及骑兵3万名，可以说是当时军队之最。

source: The Mauryas enjoy access to 4 champions.
ko: 마우리아인들은 4명의 대표 전사에 접근하는 것을 즐깁니다.
zh: 印度孔雀王朝可以获得4个冠军单位。

source: Kṣhatriya Warrior Caste.
ja: クシャトリヤ戦士カースト。
ko: 크샤트리아 전사 계급.
zh: 刹帝利武士
zh_tw: 剎帝利武士種姓。

source: Kshatriya or Kashtriya, meaning warrior, is one of the four varnas (social orders) in Hinduism. Traditionally Kshatriya constitute the military and ruling elite of the Vedic-Hindu social system outlined by the Vedas and the Laws of Manu.
ja: クシャトリヤまたはカシュトリヤとは、戦士を意味し、ヒンドゥー教の4つのヴァルナ（社会階層）の中の1つです。伝統的にクシャトリヤは軍人や支配エリート層として、ヴェーダとマヌ法典に基づいたヴェーダ・ヒンドゥー教の社会システムを構成してきました。
ko: 전사라는 의미의 크샤트리야 또는 카슈트리야는 힌두교의 4개의 바르나(사회 계층)중 하나입니다. 전통적으로 크샤트리야는 군인과 지배 정예트 계층으로 베다와 마누의 법전을 근거로 한 베다-힌두교 사회체제를 구성하고있습니다.
zh: 刹帝利或 Kashtriya,意思是战士,是四个印度教种姓(社会阶级)其中之一。传统上来说,刹帝利在印度教社会系统中构成了军队及统治阶级的精锐,在吠陀经及摩奴法典中所描述。
zh_tw: 剎帝利或 Kashtriya，意思是戰士，是四個印度教種姓（社會階級）其中之一。傳統上來說，剎帝利在印度教社會系統中構成了軍隊及統治階級的精英，在吠陀經及摩奴法典中所描述。

source: Allied Temples −50% resource costs and building time; Temple technologies −50% resource costs and research time.
ko: 동맹의 사원 짓는 자원 비용과 건설 시간이 -50% 단축됩니다; 사원 기술의 자원 비용과 연구시간이 -50% 감소합니다.

source: Ashoka's Religious Support
ko: 아소카의 종교적 지원
zh: 阿育王的宗教支持

source: Ashoka the Great sent embassies West to spread knowledge of the Buddha.
ja: アショーカ大王は西洋へ使節を送り、ブッダの知識を広めました。
ko: 아쇼카 대왕은 부처에 대한 지식을 전파하기 위해 서쪽으로 대사관을 보냈습니다.
zh: 阿育王遣送大使到西方，传播的智佛家智慧。
zh_tw: 阿育王派遣大往西方傳播佛學知識。

source: Chandragupta Maurya
ja: チャンドラグプタ・マウリヤ
ko: 찬드라굽타 마우리아
zh: 月护王
zh_tw: 旃陀羅笈多

source: Bindusara Maurya
ja: ビンドゥサーラ・マウリヤ
ko: 빈두사라 마우리아
zh: 宾头娑罗
zh_tw: 賓頭娑羅

source: Ashoka the Great
ja: アショーカ大王
ko: 아소카 대왕
zh: 阿育王
zh_tw: 阿育王

source: Dasharatha Maurya
ko: 다차라타 모리야

source: Samprati Maurya
ja: サムプラティ・マウリヤ
ko: 삼프라티 마우리아
zh: 三钵罗底
zh_tw: 三缽羅底

source: Shalishuka Maurya
ko: 샬리슈카 모리야

source: Devavarman Maurya
ja: デーヴァダルマン・マウリヤ
ko: 데바바르만 마우리아
zh: 提婆跋摩
zh_tw: 提婆伐摩

source: Shatadhanvan Maurya
ko: 샤타단반 모리야

source: Brihadratha Maurya
ja: ブリハドラタ・マウリヤ
ko: 브리하드라타 마우리아
zh: 巨车王
zh_tw: 巨車王

source: Capture up to 5 Gaia elephants and garrison them in the Elephant Stables to gain up to a 25% bonus in cost and train time of elephant units.
ja: 野生の象を最大5頭まで捕えて象舎に入れておくと、最大25%のボーナスが象ユニットのコストと養成時間につきます。
ko: 최대 5 마리의 야생 코끼리를 잡아서 코끼리 우리에 넣어두면 코끼리 유닛의 비용과 훈련 시간이 최대 25 %의 보너스를 얻습니다.
zh: 捕获5头大象，并让他们驻守在象厩内，则大象单位花费-25%，并缩短训练时间。
zh_tw: 捕獲最多 5 頭大地之母的大象，並讓他們駐守在象棚內以獲得減少大象單位 25% 花費及訓練時間的獎勵。

source: Greater range and faster train time for Mauryan infantry archers.
ja: マウリヤ朝の弓兵の射程がより長く、養成時間がより速くなります。
ko: 마우리아 보병 궁수들의 사정거리가 더 길어지고 양성시간이 더 빨라집니다.
zh: 给孔雀王朝印度步兵弓箭手更大的范围与更短的培训时间
zh_tw: 孔雀王朝的徒步弓箭手有更大的攻擊範圍與更快的訓練時間。

source: Archery Tradition
ja: 弓術の伝統
ko: 전통 궁술
zh: 箭术传统
zh_tw: 箭術傳統

source: India was a land of archery. The bulk of any Indian army was made up of highly skilled archers, armed with bamboo longbows.
ja: インドは弓術が盛んでした。インド軍の大半は高い技能を持つ弓兵で構成され、竹の長弓を装備していました。
ko: 인도는 궁술이 번성했던곳입니다. 인도 군대의 대부분은 대나무 장궁으로 무장한 고도로 숙련된 궁수들로 이루어져 있었습니다.
zh: 印度是弓箭之地。绝大多数的印度军队是由技术高超的弓箭手所组成，手持竹制长弓。
zh_tw: 印度是弓箭之地。絕大多數的印度軍隊是由技術高超的弓箭手所組成，手持竹製長弓。

source: Founder of the Mauryan Empire.
ja: マウリヤ帝国の創始者です。
ko: 마우리아 제국의 건국자.
zh: 孔雀帝国创建者。
zh_tw: 孔雀王國的奠基者。

source: Last great emperor of the Mauryan dynasty.
ja: マウリヤ王朝の最後の偉大な皇帝です。
ko: 마우리아 왕조의 마지막 위대한 황제입니다.
zh: 孔雀王朝的最后一个伟大的皇帝
zh_tw: 孔雀王朝最後一位偉大的國王。

source: Great teacher and advisor to Chandragupta Maurya.
ja: チャンドラグプタ・マウリヤの偉大な教師かつ顧問です。
ko: 찬드라굽타 마우리아의 위대한 스승이자 고문입니다.
zh: 月护王旃陀罗笈多的伟大导师及顾问。
zh_tw: 旃陀羅笈多的偉大導師及顧問。

source: Acharya Chāṇakya
ja: アーチャーリヤ・チャーナキヤ
ko: 아차랴 차나캬
zh: 考底利耶
zh_tw: 考底利耶

source: Mauryan Indians
ja: マウリヤ朝インド
ko: 마우리아 인도
zh: 印度
zh_tw: 孔雀王朝的印度人

source: Elephant Stables
ja: 象舎
ko: 코끼리 사육장
zh: 象厩
zh_tw: 象棚

source: Trains Elephant Archer and Worker Elephant at Town Phase, then adds the champion War Elephant at the City phase.
ja: 町の段階において騎象弓兵と労働象を養成し、都市の段階でチャンピオン戦象を加えます。
ko: 작은 도시 단계에서 코끼리 궁수와 코끼리 노동자를 훈련시킨 다음, 대도시 단계에서 대표 전사 전쟁 코끼리를 추가합니다.
zh: 在乡镇阶段训练战象射手级大象工人,然后在城市阶段时加入精锐战象。
zh_tw: 在鄉鎮階段訓練戰象射手及大象工人，然後在城市階段時加入精英戰象。

source: Edict Pillar of Ashoka
ja: アショーカ王の石柱
ko: 아소카의 기둥
zh: 阿育王石柱
zh_tw: 阿育王法敕

source: Contentment: +10% Health and +10% resource gathering rates for all citizens and allied citizens within its range. Can be built anywhere except in enemy territory. Max Built: 10.
ja: 満足：視界内の全市民と同盟市民の耐久力+10%および資源採集効率+10%。敵領以外のどこでも建設可能。建設上限：10。
ko: 만족감: 시야 내의 모든 시민과 동맹 시민의 체력이 +10%, 자원 수집률이 +10% 증가합니다. 적의 영토를 제외하고 어디에서나 지을 수 있습니다. 최대 지을 수 있는 수: 10.
zh: 知足常乐：所有在它特定范围内的本国和盟军单位+10%生命值，+10%资源采集率。可以建在除了敌人领土以外的任何地方。数量上限：10。
zh_tw: 知足常樂：所有在它特定範圍內的市民及盟軍市民 +10% 生命值及 +10% 資源採集速率。可以建造在除了敵人領土以外的任何地方。最大建造數：10。

source: Founded in 322 B.C. by Chandragupta Maurya, the Mauryan Empire was the first to rule most of the Indian subcontinent, and was one of the largest and most populous empires of antiquity. Its military featured bowmen who used the long-range bamboo longbow, fierce female warriors, chariots, and thousands of armored war elephants. Its philosophers, especially the famous Acharya Chanakya, contributed to such varied fields such as economics, religion, diplomacy, warfare, and good governance. Under the rule of Ashoka the Great, the empire saw 40 years of peace, harmony, and prosperity.
ja: 紀元前322年にチャンドラグプタ・マウリヤによって設立されたマウリヤ帝国は、インド半島のほとんどを支配した最初の国であって、もっとも広大でもっとも人口の多い古代の帝国のひとつでした。その軍隊は、射程距離の長い竹製の長弓を使う弓兵、獰猛な女性兵士、戦車、そして何千もの装甲した戦象を特徴としました。その思想家は、特にアーチャーリヤ・チャーナキヤが有名で、経済、宗教、外交、戦争、そして良い統治といった様々な分野で貢献しました。アショーカ大王の支配下で帝国は40年もの平和と調和、そして繁栄を謳歌しました。
ko: 기원전 322년 찬드라굽타 마우리야에의해 설립된 마우리아 제국은 인도 아대륙의 대부분을 지배한 최초의 국가였고, 가장 광활하고 가장 인구가 많은 고대 제국 중 하나였습니다. 군부는 사거리가 긴 대나무 장궁, 맹렬한 여전사, 전차, 수천마리의 무장된 전투 코끼리를 사용하는 활잡이(궁수)를 사용하는 특징이있습니다. 그의 철학자, 특히 유명한 아차랴 차나캬는 경제, 종교, 외교, 전쟁, 훌륭한 정치와 같은 다양한 분야에 기여했습니다. 아쇼카 대왕의 통치 아래 제국은 40년간 평화, 조화, 번영을 누렸습니다.
zh: 由旃陀罗笈多于公元前322年所建立，孔雀王朝是第一个统治大部份的印度次大陆的王朝，并且是古代规模最大且人数最多的帝国之一。其军队主要由持竹制长弓的弓箭手、勇猛的女性战士、双轮战车、以及数以千计的武装战象所组成。它的哲学家，特别是有名的考底利耶，在许多方面，例如经济、宗教、外交、军事、以及良好的治理都有贡献。在阿育王的统治之下，这个帝国有了40年的和平、和谐、与繁荣。
zh_tw: 由旃陀羅笈多於西元前322年所建立，孔雀王朝是第一個統治大部份的印度次大陸的王朝，並且是古代規模最大且人數最多的帝國之一。其軍隊主要由持竹製長弓的弓箭手、勇猛的女性戰士、雙輪戰車、以及數以千計的武裝戰象所組成。它的哲學家，特別是有名的考底利耶 ，在許多方面，例如經濟、宗教、外交、軍事、以及良好的治理都有貢獻。在阿育王的統治之下，這個帝國有了40年的和平、和諧、與繁榮。

source: Persians
ja: ペルシア
ko: 페르시아
zh: 波斯
zh_tw: 波斯人

source: The resource cost of training camel-mounted (trader) or horse-mounted units (cavalry) is reduced by 5% per animal (as appropriate) corralled.
ja: ラクダ騎乗（商人）ユニットや騎乗（騎兵）ユニット養成の資源コストが同種の動物捕獲毎に5%減少します。
ko: 낙타 탈것(상인) 또는 말 탈것(기병)의 양성 자원 비용이 같은 종류 (적절한) 동물 포획마다 -5% 감소합니다.
zh: 每圈养一只动物，当生产贸易骆驼或骑兵时，视情况将会 -5% 的资源耗费。
zh_tw: 每圈養一隻動物在畜欄內就可以減少騎駱駝的單位 (貿易商人) 或是騎馬的單位 (騎兵) 5% 的資源消耗。

source: Corral Camels and Horses
ja: ラクダや馬の捕獲
ko: 산호 낙타 그리고 말
zh: 圈养马和骆驼
zh_tw: 圈養駱駝及馬

source: While the Persians employed camelry only in a few cases, its use was always accompanied by great success (most notably during the battle of Sardis in 546 B.C.) The satrapy of Bactria was a rich source of 'two-hump' camels, while Northern Arabia supplied 'one-hump' camels.
ja: ペルシアがラクダ騎乗を採用したのはごくわずかな機会に過ぎませんが、その際にはいつも大成功を収めました（最も顕著なものは紀元前546年のサルディスの戦い）。バクトリアの地方総督領は「フタコブ」ラクダが名産だったのに対し、北アラビアの名産は「ヒトコブ」ラクダでした。
ko: 페르시아인들이 몇가지 경우만 낙타를 이용했지만, 그것의 사용은 항상 큰 성공을 거두었습니다(가장 두드러진것은 기원전 546년 사르디스의 전투에서). 박트리아의 총독 영지는 '쌍봉' 낙타가 풍부했고, 반면 북부 아랍은 '단봉' 낙타를 공급했습니다.
zh: 尽管波斯人只在少数情况下使用过骆驼兵，这些使用都带来了极大的成功(最著名的一次是在公元前546年的萨第斯战役)。双峰骆驼主要产自巴克特里亚，而单峰骆驼则产自北阿拉伯。
zh_tw: 波斯人只有在少數的情況下才會使用駱駝兵，一旦派出駱駝兵則往往伴隨著巨大的成功（其中以西元前546年的薩第斯之戰最為有名）。「雙峰駱駝」主要產自巴克特里亞，而「單峰駱駝」則主要產自北阿拉伯。

source: Persians have a +10% population cap bonus (e.g. 330 pop cap instead of the usual 300).
ja: ペルシアは最大人口+10%ボーナスを有します（通常が300人であれば330人になる）。
ko: 페르시아는 최대 인구 보너스가 +10% 증가합니다 (예: 보통은 300명이면 330명이 됩니다).
zh: 波斯的人口上限能在原基础上增加10% p(举例说明，如果原人口上限是300，那么新的人口上限会是330)。
zh_tw: 波斯有 +10% 的人口上限獎勵 (即人口上限為 330 而非平常的 300)。

source: Great King's Levy
ja: 大王の召集令
ko: 대왕의 소집령
zh: 国王征召
zh_tw: 偉大國王的徵召

source: The Persians could and did levy a large number of infantry during wartime due to the sheer size of the Achaemenid Empire and the way in which it was set-up. In general the Persian infantry was well trained and fought with great tenacity. However while this was true the infantry were poor hand-to-hand, close combat fighters. Also, with the exception of the elite regiments, the Persian infantry was not a standing professional force.
ja: ペルシアは戦時に大人数の歩兵の召集を、アケメネス朝帝国の巨大さとそれを実現する手法によって可能にし、実際しました。一般にペルシアの歩兵は良く鍛えられていて、粘り強く戦いました。しかし、その一方で、歩兵はつかみ合いの接近戦に弱かったのでした。また、精鋭部隊を除き、ペルシア歩兵は専任の常備軍ではありませんでした。
ko: 페르시아는 전시에 대규모 보병의 소집을 아케메네스 왕조 제국의 엄청난 크기와 그것을 실현하는 방법에 의해 가능하게 실제로 했습니다. 일반적으로 페르시아 보병은 훈련이 잘되어있었고 대단히 끈기 있게 싸웠습니다. 그러나 보병은 가난해서 백병전을 수행한 근접 전투원들이었습니다. 또한 정예부대를 제외하고 페르시아 보병은 상비군이 아니었습니다.
zh: 由于阿契美尼德帝国的庞大规模及其组织结构，波斯人在战争期间内能在短时间里征召大量的步兵，而他们的确也这么做了。尽管波斯步兵总体来讲训练有素而且意志坚定，但是他们缺乏肉搏战的经验。而且，除少数精锐部队以外，波斯步兵不是职业的常备军。
zh_tw: 由於阿契美尼德王朝的龐大規模及其組織結構，波斯人可以在戰時大量徵召步兵。儘管波斯步兵整體來說訓練有素且意志堅定。但是他們缺乏肉搏戰的經驗。而且，除了少數的精英部隊以外，波斯的步兵並非職業的常備軍。

source: Allied Land Traders +15% trade gain.
ko: 동맹의 육로 상인의 교역 수입이 +15% 증가합니다.

source: Royal Road
ja: 王の道
ko: 페르시아 왕도
zh: 皇家大道
zh_tw: 皇家大道

source: Coinage was invented by the Lydians in 7th Century B.C., but it was not very common until the Persian period. Darius the Great standardized coined money and his golden coins (known as 'darics') became commonplace not only throughout his empire, but as far to the west as Central Europe.
ja: 貨幣はリュディア人が紀元前7世紀に発明しました。しかしペルシアの時代まではあまり一般的ではありませんでした。ダレイオス大王が硬貨を規格化したことで、彼の金貨（ダリックで知られる）は、帝国内にとどまらず、はるか西の中欧まで広く通用しました。
ko: 주화는 기원전 7세기에 리디아인들에의해 발명되었지만 페르시아 시대까지는 그리 흔하지 않았었습니다. 다리우스 대왕은 표준화된 화폐와 그의 황금 동전( '다릭'이라고 알려진 동전)은 제국 전체뿐만아니라 멀리 중부 유럽의 서쪽까지 일반화 되었습니다.
zh: 公元前7世纪，吕底亚发明了硬币，但在当时并不太普遍，直到波斯时期才逐渐流行起来。大流士大帝将铸币方式标准化，并使之 (大流克) 变得常见，不只流通在他的帝国中，甚至是在西边的中欧也有。
zh_tw: 硬幣是由利底亞人於西元前7世紀發明的，但它在當時並不是很普遍，直到波斯時期才漸漸流行起來。大流士大帝標準化鑄幣方式且他的金幣（稱為「大流克」）變得較常見，不只是在他的帝國中，甚至是在西邊的中歐也是。

source: Kurush II the Great
ja: クルシュ2世大王
ko: 키루스 2세 대왕
zh: 居鲁士二世
zh_tw: 居魯士二世

source: Darayavahush I
ja: ダーラヤワウシュ1世
ko: 다라야바흐쉬 1세
zh: 大流士一世
zh_tw: 大流士一世

source: Cambyses II
ja: カンビュセス2世
ko: 캄비세스 2세
zh: 冈比西斯二世
zh_tw: 岡比西斯二世

source: Bardiya
ja: バルディヤー
ko: 바르디야
zh: 巴迪亚
zh_tw: 高墨達

source: Xsayarsa I
ja: ハシャヤーラシャー1世
ko: 끄샤야르샤 1세
zh: 薛西斯一世
zh_tw: 薛西斯一世

source: Artaxshacha I
ja: アルタクシャサ1世
ko: 아르타크세르크세스 1세
zh: 阿尔塔薛西斯一世
zh_tw: 阿爾塔薛西斯一世

source: Darayavahush II
ja: ダーラヤワウシュ2世
ko: 다라야바흐쉬 2세
zh: 大流士二世
zh_tw: 大流士二世

source: Darayavahush III
ja: ダーラヤワウシュ3世
ko: 다라야바흐쉬 3세
zh: 大流士三世
zh_tw: 大流士三世

source: Artaxshacha II
ja: アルタクシャサ2世
ko: 아르타크세르크세스 2세
zh: 阿尔塔薛西斯二世
zh_tw: 阿爾塔薛西斯二世

source: Artaxshacha III
ja: アルタクシャサ3世
ko: 아르타크세르크세스 3세
zh: 阿尔塔薛西斯三世
zh_tw: 阿爾塔薛西斯三世

source: Haxamanish
ja: ハカーマニシュ
ko: 아케메네스
zh: 万王之王

source: Xsayarsa II
ja: ハシャヤーラシャー2世
ko: 끄샤야르샤 2세
zh: 薛西斯二世
zh_tw: 薛西斯二世

source: Phoenician triremes gain the unique ability to train cavalry.
ko: 페니키아 3단 도선은 기병을 양성하는 특수 능력을 얻습니다.

source: Naval Craftsmanship
ja: 造船職人
ko: 조선소 장인기술
zh: 海事工业
zh_tw: 海軍技術

source: Early Achaemenid rulers acted towards making Persia the first great Asian empire to rule the seas. The Great King behaved favourably towards the various sea peoples in order to secure their services, but also carried out various marine initiatives. During the reign of Darius the Great, for example, a canal was built in Egypt and a Persian navy was sent exploring the Indus river. According to Herodotus, some 300 ships in the Persian navy were retrofitted to carry horses and their riders.
ja: 初期のアケメネス朝の支配者はペルシアを最初の大アジア帝国にして海を制するするために行動しました。大王は様々な海の民に好意的にふるまい彼らの協力を確保すると同時に、様々な海洋構想を実現しました。ダレイオス大王の治世のとき、例えば、エジプトに運河が開削され、ペルシア海軍がインダス川に探検に派遣されました。ヘロドトスによると、ペルシア海軍の約300隻が改装され、馬と騎手を運びました。
ko: 초기 아케메네스 통치자들은 페르시아를 바다 지배하는 최초의 거대한 아시아 제국으로 만드는데 기여했습니다. 대왕은 다양한 바다의 백성들에게 호의적으로 행동하고 그들의 협력을 확보함과 동시에 다양한 해양 계획을 실현했습니다. 예를 들어 다리우스 대왕의 재위 기간 동안, 이집트에 운하가 건설되었고 페르시아 해군이 인더스 강을 탐험에 파견되었습니다. 헤로도토스에 따르면, 페르시아 해군의 약 300 척의 배가 말과 기수를 운반하기위해 개조되었다고 합니다.
zh: 早期的阿契美尼德统治者致力于使波斯成为亚洲第一个强大的海上王国。伟大的国王不仅表现出他对水手们的偏爱以换取他们的忠诚，而且他还鼓励海洋活动。在大流士大帝的统治期间，波斯在埃及修了一条运河，并派出了一支海军部队去探索印度河。据史学家希多罗德记载，大约300条船被改装成运输船以用来搭载骑兵和马。
zh_tw: 早期的阿契美尼德王朝統治者致力讓波斯成為亞洲第一個強大的海上王國。偉大的國王不僅表現出他對水手們的熱愛以換取他們的忠誠，他也鼓勵海洋活動。舉例來說，在大流士大帝統治期間，波斯在埃及修築了一條運河，並派遣了一支海軍部隊前去探勘印度河。根據希羅多德的記載，大約300多條船被改造為運輸船以載運馬和它們的騎士。

source: Increases hitpoints of all structures, but build time increased appropriately.
ja: すべての建物の耐久力が増加しますが、建設時間もそれに応じて長くなります。
ko: 모든 건축물의 내구력이 증가하지만, 짓는 시간도 그것에따라 따라 길어집니다.
zh: 增加所有建筑的耐久度，但建造时间也会相应地增加。
zh_tw: 增加所有建築物的生命值，但建造時間也會相對應的增加。

source: Persian Architecture
ja: ペルシア建築
ko: 페르시아 건축양법
zh: 波斯建筑
zh_tw: 波斯建築

source: The Persians built the wonderful 2700 kilometer-long Royal Highway from Sardis to Susa; Darius the Great and Xerxes also built the magnificent Persepolis; Cyrus the Great greatly improved Ecbatana and virtually 'rebuilt' the old Elamite capital of Susa.
ko: 페르시아인들은 사르디스에서 수사로 가는 2700킬로미터 길이의 멋진 왕가 대로를 건설했습니다. 다리우스 대왕과 크세르크세스는 또한 웅장한 페르세폴리스도 만들었습니다. 키루스 대왕은 에코바나를 크게 향상시켰고 사실상 옛 엘라미테의 수도인 수사에 대해 '재건'했습니다.
zh: 波斯建造了从萨迪斯到苏萨长达2700千米长的皇家大道;大流士大帝和薛西斯建造了波斯波利斯;居鲁士二世大大改善了埃克巴坦那，并几乎“重建”了埃兰旧都苏萨。

source: Reduces train time for Anusiya champion infantry by half.
ja: アヌシヤ・チャンピオン歩兵の養成時間を半分に減らします。
ko: 아누시야 대표 전사 보병의 훈련 시간을 절반으로 줄입니다.
zh: 盾矛步兵勇士的训练时间减半
zh_tw: 精英盾矛兵的訓練時間減半。

source: Immortals
ja: 不死隊
ko: 불멸
zh: 长生军
zh_tw: 長生軍

source: +25% health for cavalry, but +10% train time.
ja: 騎兵の耐久力が25%増加しますが、養成時間が10%長くなります。
ko: 기병의 체력이 +25% 증가하지만 양성시간이 +10% 증가합니다.
zh: 骑兵+25% 的生命值， +10%的训练时间。
zh_tw: 騎兵 +25% 生命值，但訓練時間 +10%。

source: Nisean War Horses
ja: ニサイアの戦馬
ko: 니산 전투마
zh: 尼西亚战马
zh_tw: Nisean戰馬

source: The beautiful and powerful breed of Nisean horses increases health for Persian cavalry.
ja: 美しく力強い血統のニサイアの馬はペルシア騎兵の耐久力を高めます。
ko: 아름답고 강력한 품종의 니산 말은 페르시아 기병대의 건강을 증진합니다.
zh: 尼西亚马匹漂亮又强大，可增加波斯骑兵的生命值。
zh_tw: 美麗且強大的 Nisean 馬增加波斯騎兵的生命值。

source: Cyrus (ruled 559-530 B.C.) The son of a Median princess and the ruler of Anshan; justly called the 'Father of the Empire', Cyrus the Great conquered Media, Lydia, Babylonia and Bactria, thereby establishing the Persian Empire. He was also renown as a benevolent conqueror. (OP - Kurush). Technically the second ruler of the Persians by that name, and so appears as Kurush II on his documents and coins. Kurush I was his grandfather.
ko: 키루스 (고대 페르시아어: 쿠루스, 성경: 고레스, 재위 기간: 기원전 559년-530년)는 메디아 공주와 안샨 왕 사이의 아들로 태어났습니다. 당연하게도 '제국의 아버지' 라고 불리는 사이러스 대왕은 메디아 리디아, 바빌로니아, 박트리아를 정복하여 페르시아 제국이 성립했습니다. 그는 또한 자애로운 정복자로 유명했습니다. (OP - 쿠루쉬). 엄밀히 말하면 페르시아의 두 번째 통치자이며, 그의 문서와 동전에 쿠루쉬 2세로 등장합니다. 쿠루쉬 1세는 그의 할아버지 였습니다.
zh: 居鲁士二世(公元前559-前530年) 米底公主及安善国王之子；被尊称为“万王之王”。居鲁士大帝征服了米底（米底亚）、吕底亚、巴比伦及巴克特里亚（大夏），建立了波斯帝国。他也以一个仁慈的征服者的形象为人所知。阿契美尼德王朝的开创者，一般看作是波斯的第二位统治者，所以在文书及硬币上会被写为居鲁士二世。居鲁士一世是他的祖父。

source: Kurush II
ja: クルシュ2世
ko: 키루스 2세
zh: 居鲁士二世
zh_tw: 居魯士二世

source: Darius (ruled 522-486 B.C.) The son of Vishtaspa (Hystaspes), the satrap of Parthia and Hyrcania; a great administrator as well as a decent general, Darius introduced the division of the empire into satrapies and conquered NW India, Thrace and Macedonia. He was called the 'Merchant of the Empire'.
ko: 비슈타스파(히스타스페스)의 아들인 다리우스 (재위 기간: 기원전 522년-486년)는 파르티아와 히르카니아의 총독으로 지냈습니다. 위대한 통치자이자 괜찮은 장군인 다리우스는 제국을 행정 구역으로 나누어, 북서 인도, 트라키아, 마케도니아를 정복했습니다. 그는 '제국의 상인'으로 불렸습니다.
zh: 大流士一世（公元前521-486 年）是波斯帕提亚省长希斯塔斯帕之子；一个伟大的管理者及还不错的将军，他将帝国分为各个由不同总督统治的区域，且征服了印度西北部、色雷斯及马其顿。他被称为 '帝国商人' 。

source: Xerxes (ruled 485-465 B.C.) The son of Darius the Great and Atoosa, a daughter of Cyrus the Great, Xerxes was an able administrator, who also extended Imperial rule into Chorasmia. Apart from his failed invasion of Greece, he was famous for his extensive building programme, especially at Persepolis.
ko: 크세르크스(재위 기간: 기원전 485-465년)은 다리우스 대왕과 키루스 대왕의 딸 아투사의 아들로 태어났습니다. 크세르크스는 유능한 행정가이며 제국 통치를 호라즘으로 확대시켰습니다. 그리스의 원정대의 실패와는 별개로, 그는 특히 페르세폴리스에서 광범위한 건설 계획으로 유명했습니다.
zh: 薛西斯一世（公元前485-前465 年）是大流士一世与居鲁士大帝之女阿托莎的儿子。薛西斯一世是一个有能力的管理者，他也把帝国的统治范围延伸到花剌子模，唯一的遗憾是入侵希腊失败。他在建设项目方面相当有名，特别是在波斯波利斯。

source: Cavalry Stables
ja: 厩舎
ko: 기병대의 마구간
zh: 马厩
zh_tw: 騎兵馬廄

source: Train Cavalry citizen-soldiers.
ja: 市民騎兵ユニットを養成します。
ko: 기병 시민병사를 양성합니다.
zh: 训练骑兵公民战士
zh_tw: 訓練騎兵民兵。

source: The Persian Empire's best soldiers were Eastern horsemen.
ja: ペルシア帝国の最強の戦士は東部の騎兵でした。
ko: 페르시아제국의 최고의 병사는 동부 기마병입니다.
zh: 波斯帝国的精锐部队为东方骑兵。
zh_tw: 東方騎兵是波斯帝國的最好的士兵。

source: Apadana
ja: アパダナ
ko: 아파다나
zh: 王宫
zh_tw: 阿帕達納

source: Train heroes and Persian Immortals. Gives a slow trickle of all resources as 'Satrapy Tribute.'
ja: 英雄とペルシア不死隊を養成します。「総督からの貢納」としてすべての資源が徐々に増加していきます。
ko: 영웅과 페르시아 불멸자를 양성합니다. '총독으로부터의 공납'으로서 모든 자원이 천천히 증가합니다.
zh: 练英雄及波斯长生军。缓慢的给予所有的资源，就像 '总督进献' 一样。
zh_tw: 訓練英雄及波斯長生軍。緩慢的給予所有的資源，就像「總督進獻」一樣。

source: The term Apadana designates a large hypostyle palace found in Persia. The best known example, and by far the largest, was the great Apadana at Persepolis. Functioning as the empire's central audience hall, the palace is famous for the reliefs of the tribute-bearers and of the army, including the Immortals.
ja: アパダナとはペルシアに見られた大きな多柱式建築の宮殿を意味します。代表例は、群を抜く大きさの、ペルセポリスの大アパダナでした。帝国の中央謁見の殿堂として機能した、この宮殿は貢ぎ物の献上者や不死隊などの軍隊のレリーフで有名です。
ko: 아파다나라는 용어는 페르시아에서 발견된 큰 여러 기둥식 건축 궁전을 가리킵니다. 대표적인 예로는, 페르세폴리스의 위대한 아파다나였습니다. 제국의 중앙 관중석으로 기능한 이 궁전은 공물 운반자들과 불멸자들을 포함한 육군의 구호로 유명합니다.
zh: 阿帕达纳指的是在波斯发现的大量柱式宫殿。最著名的例子，也是迄今为止规模最大的，是波斯波利斯的阿帕达纳宫。作为帝国的中心大殿，这个宫殿是用以接收贡品及接见军队，包括长生军，的地方
zh_tw: 術語阿帕達納指的是在波斯發現的大量柱式宮殿。最著名的例子，也是迄今為止規模最大的，是波斯波利斯的阿帕達納宮。作為帝國的中心大殿，這個宮殿是用以接收貢品及接見軍隊，包括長生軍，的地方。
